سازندگانِ شنونده با برنامه‌های رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت روی موج FM، فرکانس نود و شش مگاهرتز، پرسمان مهدوی در این لحظه تقدیم‌تان می‌شود؛ همراهی بفرمایید.
دنیای پلکانی، که‌طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد؟
پرسمان، پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی.
به نام خدای شفیع و صبور، خداوند مهدی، خداوند نور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین، انه هو خیر ناصر و معین.
یک روز نسیم خوش‌خبر می‌آید، بس مژده به هر کوی و گذر می‌آید، عطر گل عشق در فضا می‌پیچد، می‌آیی و انتظار سر می‌آید.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجه، رضا حبیبی در برنامه‌ی پرسمان مهدوی رادیو معارف سلام می‌کنم به پیشگاه شما.
عزیزان شنونده، به اتفاق کارشناس محترم برنامه، جناب حجت‌الاسلام و المسلمین استاد مهدی یوسفیان، استاد سلام، خیلی خوش آمدید.
سلام و علیکم و رحمت‌الله، عرض سلام و ادب دارم خدمت شما جناب حبیبی و همه‌ی شنوندگان خوب برنامه.
سلامت باشید، برمی‌گردیم به خدمت خواهیم آمد.
پرسمان، مجالی برای پاسخ‌گویی به پرسش‌های شما.
همراهان صمیمی رادیو معارف، برنامه‌ی پرسمان مهدوی را با افتخار تقدیم‌تان می‌کنیم؛ تقدیم به پیشگاه شما عزیزانی که از منتظران حضرت ولی‌عصر، امام‌الزمان (عجّل‌الله تعالی فرجه الشریف) هستید و دغدغه‌ی این مباحث، مباحث مهدوی را دارید.
اگر دوست دارید شما هم سوال خودتان را مطرح بفرمایید، می‌توانید به سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک بزنید یا تلفن بزنید به صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو. اجازه می‌دهید اول تلفن را بشنویم؟
نه، نتوانست.
حال داشتم ماجرای نامه‌های امام‌الزمان علیه‌السلام به شیخ مفید چه بود، لطفاً توضیح بدهید؟ ممنون از برنامه‌خوبتان، خدا نگهدار.
درود بر شما، پاسختان را دریافت بفرمایید از زبان کارشناس محترم برنامه که از کارشناسان مرکز تخصصی مهدویت حوزه‌ی علمیه هستند، استاد یوسفیان.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، السلام علیک یا بقیت الله.
در روایت با نامه‌های امام‌الزمان علیه‌السلام، این نکته را باید توجه داشته باشیم.
عموماً به فضای نامه‌های امام مهدی علیه‌السلام از واژه‌ی توقیع استفاده می‌شود.
توقیعات امام‌الزمان یا نامه‌های امام‌الزمان به دو دسته تقسیم می‌شود.
یک سری از نامه‌هایی هست که مردم خدمت آقا می‌نوشتند.
و توسط نایبان خاص، این نامه‌ها خدمت امام‌الزمان علیه‌السلام می‌رسیدند.
حضرت در ذیل نامه‌ها پاسخ‌هایی را مرقوم می‌فرمودند و نایبان خاص نامه‌ها را برمی‌گرداندند.
بعضی از نامه‌ها نه مستقیماً از خود امام مهدی علیه‌السلام صادر می‌شدند و به مردم رسانده می‌شدند.
عموماً نامه‌هایی که توسط امام‌الزمان علیه‌السلام نوشته می‌شدند.
و محتوای آن نامه به مردم می‌رسید، توسط نایبان خاص بود.
خب، مرحوم شیخ مفید که در زمان نایبان خاص نبودند، ایشان سال‌ها بعد از دوران نیابت خاص به دنیا آمدند و حضور داشتند و زندگی می‌کردند.
اومخ اینجا جای سؤال بود که پس این نامه‌ها از کجا رسیده؟ کی می‌خواهد واسطه باشد؟
بر اساس تحقیقی که صورت گرفته،
در زمان خود نیابت خاص، اون دوره‌ی هفتاد ساله هم، ما گزارش‌هایی از نامه‌های آقا داریم که واسطه‌ی نیابت خاص درش گزارش نشده.
ظاهراً امام مهدی علیه‌السلام در مواردی و به صلاح دید خودشان مستقیماً نامه‌هایی را می‌فرستادند به افرادی.
اگر این را ما بپذیریم که بر اساس تحقیق مطرح شده،
نامه‌هایی هم که حضرت به جناب شیخ مفید داشتند، اون هم به این شکل خواهد بود، یعنی خود حضرت نامه‌ای را نوشتند.
نامه‌هایی هم که معروف هست برمی‌گردد به اینکه خب جناب شیخ مفید به خاطر شأن و عظمت بلندی که داشتند یک،
و نقش تأثیرگذاری که داشتند در جامعه‌ی شیعه با رویکرد عقلانی که داشتند،
و عموماً مخاطرهایی که داشتند یک،
و تب را حتی اگر از لحاظ مذهبی با آن‌ها هم‌عقیده نبودند مجاب می‌کردند، امام زمان علیه‌السلام عنایت خاصی به آن‌ها داشتند.
به خاطر همین هم در رحلت آن‌ها نامه‌هایی از امام زمان در دسترس مردم قرار گرفت که از لحاظ گزارش‌های تاریخی روشن نیست این نامه‌ها چطور در اختیار مردم قرار گرفته،
که امام زمان جناب شیخ مفید را خیلی با عظمت یاد کردند.
بنابراین ما اگر بخواهیم بگوییم نامه‌های امام زمان به شیخ مفید،
لازمش این است که اولاً بپذیریم امام زمان علیه‌السلام مستقیماً نامه به افراد می‌نوشتند،
و دوماً این است که بپذیریم که این نامه‌ها اگر هم به خود فرد نمی‌رسیدند،
چون نامه‌هایی که در رابطه با شیخ مفید هست مثلاً،
یکی از این نامه‌ها برای بعد از رحلتشان است.
این به نحوی در اختیار مردم قرار گرفته است.
اما اگر این نکته را بگوییم که بعضی معتقد هستند چون اولاً نایبان خاص نبودند،
و ثانیاً این نامه‌ها تقریباً نزدیک به دویست سال بعد از رحلت شیخ مفید مطرح شده،
بعضی‌ها این نامه‌ها را یک مقداری درش خدشه می‌کنند.
این داستان نامه‌های شیخ مفید.
بر. خیلی ممنونم. بعد از فاصله‌ای که دوستان به ما می‌دهند، بریم سراغ پیامک‌هایی که به سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارسال می‌شود.
فروق روی یزدان داری‌ای دوست، سفای باغ رزوان داری‌ای دوست و یوسف که در هر کوی و برزن هزاران پیر کنان داری‌ای دوست.
با آرزوی تأجیل در فرج عزت ولی‌عصر امام‌الزمان (عجّل‌الله تعالی فرجه الشریف) با شما هستیم از رادیو معارف و برنامه‌ی پرسمان.
پرسمان مهدوی و پاسخ‌های استاد یوسفیان به پرسش‌های شما، بریم سراغ پیامک‌هایتان، صرف نصد و سی و پنج، پانزده و چهل و هفت.
حاجه آقا گفتند با امام‌زمان‌مان چگونه ارتباط داشته باشیم تا با سختی‌ها راحت‌تر کنار بیاییم؟
خب در مورد این سؤال چند تا نکته را باید توجه بکنیم. نکته‌ی اولین هست این را باید بپذیریم که اصلاً فضای دنیا همراه با سختی است. اینکه گمان بکنیم با امام‌زمان یا مثلاً با ظهورشان سختی‌های دنیا تمام می‌شود، همچین چیزی نیست؛ بلکه سختی‌ها را می‌خواهیم راحت‌تر طی بکنیم و پشت سر بگذاریم.
بله.
نکته‌ی اولین هست که توجه داشته باشیم امام‌زمان، سلام‌الله علیه، خلیفه‌ی خداست، حجت خداست، واسطه‌ی بین ما با خداست. او می‌خواهد بین ما و خدا پیوند برقرار بکند.
بنابراین چون فضا فضای پیوند با الهی و خداوند هست، طبیعتاً فرمایشات خداوند توی این زمینه که توسط امام‌زمان.
به ما کمک می‌کند آن فرمایشات اجرایی بشود، قابل تحمل و دقت هست. مثلاً در قرآن کریم خداوند به ما می‌فهمد که استعینوا بالصبر و الصلاة؛ توی فضاهای سختی زندگی‌تان از صبر و از نماز کمک بگیرید.
امام‌زمان علیه‌السلام تو همین فضا می‌آیند جلو. متا کاری که می‌کنند چه این هست؟ که به ما کمک می‌کنند تو فضایی است؟
که صبر و صلاح بهتر گام برداریم.
خیلی این روایت زیبایی است. اینکه می‌گویم اهل بیت، امام و حجرت خدا تو فضای ارتقاط مردم با خدا دارند حرکت می‌کنند، محتوای روایت این است که گویی یک بنده‌ی خدایی دچار سختی زیادی شده بود.
امام حسن مشتبها فهم بودند که این را ما قبول داریم که خدا مهربان‌ترین مهربانان هست. بله.
آیا شما این را قبول دارید که خداوند بهترین‌ها را برای بندش می‌خواهد؟ بله.
خب اگر شما قبول دارید که خداوند مهربان‌ترین هست و این را هم قبول دارید که خداوند بهترین چیز را برای بندش می‌خواهد.
پس این حالتی که الان داری، بهترین حالتی است که می‌توانست برای تو رقم بخورد.
یعنی خداوند تو فضای اوج مهربانی، بهترین چیزی که الان برای تو مفید بود، خداوند او را برای تو قرار داده.
خب اگر این را مدرک بکنیم و هضم بکنیم که این سختی بهترین حالتی است که هم مفید هست برای دنیای من، هم مفید هست برای آخرت من، خیلی راحت‌تر می‌توانیم با سختی‌ها کنار بیاییم.
در رابطه با اینکه نقش امام زمان را بخواهیم به صورت پررنگتری توی این فضا نگاه بکنیم، من سه تا جمله را به این شنونده‌ی خودمانیم.
در رابطه با اینکه نقش امام زمان را بخواهیم به صورت پررنگتری توی این شنونده‌ی خودمانیم، من سه تا جمله را بخواهیم به این شنونده‌ی خودمانیم.
در رابطه با اینکه نقش امام زمان را بخواهیم به صورت پررنگتری توی این شنونده‌ی خودمانیم، من سه تا جمله را به این شنونده‌ی خودمانیم.
خودشان را آنجا ثبت کردند، حضورشان را ثبت کردند. در تهران هم ساعت یازده و چهل و هشت دقیقه از آن تنین‌انداز خواهد شد در مسلای نماز جمعه که امروز مسلا دانشگاه تهران هست و در دانشگاه تهران نماز جمعه اقامه می‌شود به امامت اوجب تولستان والمسلمین ابو ترابیه فرد.
و در شهر مقدس قم هم یازده و پنجاه دقیقه ندای از آن را خواهیم شنید. همراهمون باشید همچنان و آماده می‌شویم برای رفتن به محل برگزاری نماز جمعه تهران و شنیدن خطبه‌های امروز. اینجا رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
از قول پیغمبر خدا صلی الله علیه و علیه نقو شده که فرمود من کانا یؤمن بالله والیوم الاخر فعلیه بالجمعت یوم الجمعه هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید ترابیش کند.
در یک روایت دارد که ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چی زودتر واقعاً کند.
در وارد صحنه‌ی نماز جمعه‌شان.
این نوع قوا ملارکه‌ی ملارکه‌ی صلونه علیه نبیه علیه نبیه یا ایو علیه نبیه را صلوعه و سلیم سلیم و تسلیم.
بزرگان دین در کنار تعلیم روشنگری که داشتند دربارهٔ نمازه جدول را با سهولهٔ قرار می‌کنند،
جمعه بسیار سفارش کردند و تو هر فرصتی عظمت و اهمیت این نماز عبادی سیاسی را بیان کردند. پیامبر اکرم صلوات الله وسلام و علیه می‌فرمایند، مؤمنی نیست که در روز جمعه به سوی نماز جمعه گام بردارد مگر اینکه خداوند اضطراب و سختی‌های روز قیامت را بر او آسان گرداند و سپس او را به سوی بهشت بخواند.
خواندم این حدیث را تا بگویم خوش به حال آنهایی که امروز در مراسم نماز جمعه‌ی شهر و دیارشان حضور پیدا کردند.
خداوند اضطراب و علیه می‌فرمایند، مؤمنی نیست که در روز جمعه به سوی نماز جمعه گام بردارد مگر اضطراب و سختی‌های روز قیامت را بر او آسان گرداند و سپس او را به سوی نماز جمعه‌ی شهر و دیارشان حضور پیدا کردند.
خداوند اضطراب و علیه می‌فرمایند، مؤمنی نماز جمعه‌ی شهر و دیارشان حضور پیدا کردند.